http://kevinvuilleumier.net/2013/04/tutoriel-generer-une-page-en-python-chez-ovh/

Le fait est qu’il est tout à fait possible de faire tourner des scripts écrits en Python (et même C) sur un hébergement mutualisé OVH (toutes les offres actuelles) !

Le gros problème est que la documentation à ce sujet est inexistante ou alors très bien cachée : je n’ai rien trouvé dans leur documentation en ligne… D’autant qu’il ne suffit pas de « balancer » un fichier « .py » et espérer qu’il fonctionne sans autre forme de procès !

Voici le canevas d’un script qui génère une page web :

#!/usr/bin/python
print "Content-type: text/html\n\n"
print "<html><head><title>Page de test</title></head><body>\n"
print "
Hello World
\n"
print "</body></html>\n"
Remarquez que les deux premières lignes sont obligatoires ! La première indique le chemin vers l’interpréteur Python et la deuxième l’entête de type de contenu envoyé au navigateur : elle doit contenir deux retours à la ligne !

Enregistrez le code dans un fichier avec l’extention « .cgi » (et pas « .py ») et envoyez-le sur votre espace FTP, dans n’importe quel dossier. Vous devez impérativement lui donner les droits (chmod) 705 pour que l’exécution puisse se faire !

Si vous avez fait comme il faut, un « Hello World » doit s’afficher quand vous accédez au script, sinon vous obtiendrez un code d’erreur 500 du plus bel effet…

Si je résume :

S’assurer que le script contient le chemin de l’exécutable et l’entête ;
Donner l’extension « .cgi » ;
Donner les droits 705 ;
Placer n’importe où sur l’espace d’hébergement ;
Exécuter !

+ OVH attention, le tranfert ftp doit se faire en ASCII et non en Binaire, sinon le fichier a l'air bon mais en fait non à cause des retours à la ligne.
+ OVH peut-être nécessaire que la 2ème ligne contienne juste # (pas vérifié sans, lu sur un forum)
+ modif du .htaccess pour faire un redirect de /ping vers le fichier .cgi

réponse:
C’est bien mais … c’est du CGI!
Pas efficace donc, les ressources ne sont pas gardées en mémoire et rechargées constamment :/
Personnellement, j’avais également à le placer dans le dossier /cgi-bin/ (qui n’est pas dans /www/ mais était quand même accessible comme s’il se situait dans /www/).
Enfin, je rajouterais au moins ça si vous tentez vraiment à faire du CGI:

import cgi
import cgitb

cgitb.enable()

Le module cgi contient pas mal d’outil sympathique, le plus important étant cgi.escape (permettant d’échapper l’HTML ;) ) et
form = cgi.FieldStorage() pour récupérer les données GET. (Je me suis jamais penché sur les données POST avec CGI …)

Enfin, attention que parfois, juste réuploader le fichier lui enlève ses droits (et du coup pouf l’erreur 500 qui explique rien).

La norme c’est de faire du WSGI. Seul problématique c’est que généralement il vous faudra un dédié ou un VPS pour faire ça … Contacter le support en cas de doute :)

Je vous conseille WSGI.

Répondre